---
title: 凌 Transit
id: '236'
tags: []
categories:
  - - uncategorized
comments: false
date: 2014-02-11 11:16:07
---

> **太阳系内近期发生的凌事件（世界时间）：****[**看下面**](#jinqi)**
> 
> **![](http://interesting-sky.china-vo.org/wp-content/uploads/2014/06/96041401861914.jpg)**
> 
> 2012年6月6日的金星凌日由地球所见，图片来源：北京天文馆詹想

#### **凌**，或明确的说是**天体的凌**，在天文学上有三种意义：  

*   **凌**是观测者在特殊的有利位置上，观测到一个[天体](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E9%AB%94 "天体")从另一个天体前方经过，遮蔽掉后方天体一小部分的一种[天文](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%A4%A9%E6%96%87%E5%AD%B8 "天文学")事件。如果前面的天体遮蔽掉后方天体的主要部分或全部，则称为[掩](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%8E%A9%E6%98%9F "掩星")。
    
*   **凌**是因为地球自转使其它天体经过[子午线](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E5%AD%90%E5%8D%88%E5%9C%88 "子午圈")的现象，这时该天体位于出没路径的中间点。例如，太阳在[正午](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%AD%A3%E5%8D%88 "正午")经过子午线。观测天体经过子午线的时间对时间的维持曾经是很重要的工作 (参见[中星仪](http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E4%B8%AD%E6%98%9F%E5%84%80&action=edit&redlink=1 "中星仪（页面不存在）"))。
    
*   **[恒星穿越](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E6%81%86%E6%98%9F%E7%A9%BF%E8%B6%8A "恒星穿越")**是一颗恒星通过望远镜[目镜](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%9B%AE%E9%8F%A1 "目镜")视野的现象。精确的测量时间或海拔高度可以得到[恒星位置](http://zh.wikipedia.org/w/index.php?title=%E6%81%86%E6%98%9F%E4%BD%8D%E7%BD%AE&action=edit&redlink=1 "恒星位置（页面不存在）")或观测地的地理位置 ([地理纬度](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B7%AF%E5%BA%A6 "纬度")/[经度](http://zh.wikipedia.org/wiki/%E7%B6%93%E5%BA%A6 "经度"))。
    

# 这篇文章介绍的是第一种的凌

*   凌事件可被归纳为掩星事件，凌事件是掩星事件的一个特殊。掩星是指一个较小天体被一个较大的天体遮挡住的一种天文现象，而凌事件则是相反的。
    
*   只要满足以上要求，凌事件现象都可以叫做前面的天体凌后面的天体，比如2012年6月6日在地球上发生的金星凌日现象，金星位于太阳的前面。但是有一个特殊的，那就是日环食。日环食中前面的月球大小小于后面的太阳大小，因此也算是一种凌事件，那么这个事件就可叫做为月凌日。但是由于这个月凌日的形状像个环戒子，所以我们常常把它叫做日环食。
    
*   本版将为大家讲述太阳系内每个天体上过去或即将发生的所有凌事件
    

注：_这里的大小一般是指肉眼所见的大小，并不代表实际的大小。但是凌事件中，要求前面天体的实际大小必须小于后面天体的实际大小。_

* * *

> ## 太阳系内近期发生的凌事件（世界时间）：
> 
> 2013-05-10 04:19 水星凌日发生在火星上
> 
> 2014-01-05 20:52 地球凌日发生在木星上
> 
> 2014-01-06 00:14 **月球**凌日发生在木星上
> 
> 2014-06-04 18:14 水星凌日发生在火星上
> 
> 2015-04-15 15:50 水星凌日发生在火星上
> 
> 2016-05-09 13:55 水星凌日发生在**月球**上
> 
> 2016-05-09 14:52 水星凌日发生在地球上
> 
> 更多请点击 这里

## 分类

天体凌日

天体凌月

  

* * *

**最后更新时间**：2014年06月4日